[muzică ușoară]
[râsete]
[Ed] Te vei îneca?
Bine, voi doi. E timpul pentru prânz.
Dar nu mi-e foame.
Da, ei bine, trebuie să mănânci.
Toată înotul îți va arde energia.
Și atunci te va doare stomacul,
și atunci nu mai poți înota.
Nu ar trebui să ne plângem.
Nu vrem ca ea să gătească acum, nu-i așa?
Hei! Am auzit asta.
În regulă. Ce faci acolo, puștiule?
- Încă ai obosit? - Nu!
Bine. Ei bine, hai să exersăm din nou călcând pe apă, bine?
Vreau să stai aproape de mine,
și nu pleca prea departe, bine?
- Da. - Bine.
Gata?
Bine, hai să o facem.
Înot bine.
Asta este. Loc de muncă bun.
Uită-te la tine, călci pe apă.
Nu mă mai da cu piciorul.
Asta este.
E ceva dedesubt.
[Ed] Iată.
De ce râzi?
- Mă dai cu piciorul? - Nu, nu te bat cu piciorul.
Nu mă mai da cu piciorul.
Stai... e ceva...
Ceva mai jos.
- Urcă-te pe barcă. Să mergem. - Dar înot!
Du-te la barcă chiar acum! Nu, du-te la barcă!
- Nu. - Du-te! Merge!
înot.
Tati, ce se întâmplă? Ce este?
[Ed] Du-te înapoi la barcă! Înot!
Du-te pe barcă!
[Cassidy] Tati! Ce se întâmplă?
Cassidy?
- Tati, ce se întâmplă? - Du-te, urcă-te pe barcă!
- Ajutați-mă! - Urcă-te la barcă!
Du-te la barcă! Urcă-te pe barcă! Ajunge pe...
- [Ed țipă] - Asta e, dragă. Ed!
Ed!
[Ed continuă să țipe]
- Ed! - Tati!
- [Cassidy] Tati! - [Nancy] Ed!
Ed!
- Tati! - Ed!
[Ed] Cassidy!
tati!
[tipete]
[gafâie]
Mmm...
- Dimineaţa. - Dimineaţa.
Ai dormit bine?
Da. Da, am dormit grozav.
Nu ai mai avut nevoie de ele de ceva vreme.
Ești bine?
Da. Trebuie să fie jet lag.
Azi va fi tare.
La ce oră trebuie să ajungem acolo?
Nu trebuie să faci asta.
Ce vrei sa spui?
Oh, Cass. Tatăl tău.
Aniversarea. Aceeași întindere de apă.
Nimeni nu te-ar învinovăți
dacă vrei să fii aruncat la gunoi cu injecții de gelatină.
[chicotește] Vreau să fac asta.
Trebuie să fac asta.
Nu, este necesară o nevoie.
- [Cassidy batjocorește] - Plus că nici măcar nu-l cunoști pe Benz.
Și nu ți-ar putea păsa mai puțin de această comoară scufundată.
Da, ei bine, indiferent,
trebuie să găsești niște rahaturi de comori scufundate.
Pentru că pot fi întreținere mare.
Oh, poate fi?
Ce ar trebui să însemne asta?
Tocmai spuneam ce ai spus tu.
- [Cassidy] Mmm... - În afară de...
acest muzeu din Londra mi-ar plăcea foarte mult
pentru a găsi niște „rahat de comori scufundate”.
Ei sunt binefăcătorii și sunt doar convinși
mai este niște aur acolo jos.
Da, bine, sunt absolut convins
că nu am zburat până aici
doar pentru a sta într-o cameră de hotel
sau bea băuturi ieftine cu umbrelă la un bar de plajă cu capcană turistică.
Bine. Să începem petrecerea, atunci.
Să.
[♪ Jupiter: „Runaway”]
♪ Necazurile te vor mânca de viu ♪
♪ Durerea vine pentru tine ♪
♪ Rain va face totul bine ♪
♪ Nu are rost să hrănești minciunile ♪
♪ O inimă frântă se va vindeca în timp ♪
♪ Ar putea fi dureros ♪
♪ Dar durerea spune că faci bine ♪
♪ Pentru că ți-ai spus ♪
♪ Îți doreai atât de mult asta ♪
♪ Ești un fugar ♪
♪ Fugi de sufletul tău ♪
♪ Fugată ♪
♪ Și, oh, ești atât de scăpat de sub control ♪
♪ Știu că nu mi-ai spus niciodată o minciună ♪
♪ Dar opt ani întregi în moduri pe care le vei decide ♪
♪ Vremurile sunt din ce în ce mai grele ♪
♪ Și lipsa de oameni fură lumina ♪
♪ Trebuie să stai aproape de mine ♪
♪ Credința este tot ceea ce ai nevoie ♪
♪ Dacă nu te pot controla ♪
♪ Atunci dragostea te va ține în viață ♪
♪ Oh, nu, nu ♪
♪ Ți-ai spus că îți dorești atât de mult asta ♪
♪ Ești un fugar ♪
♪ Nu fugi ♪
♪ Nu-ți da drumul ♪
♪ Ești un fugar ♪
♪ Fugată ♪
♪ Și, oh, ești atât de scăpat de sub control ♪
♪ Ești un fugar ♪
♪ Fugi de sufletul tău ♪
♪ Oh, ești un fugar ♪
♪ Nu fugi ♪
♪ Nu-ți da drumul ♪
♪ Ești un fugar ♪
♪ Fugată ♪
♪ Și, oh, ești atât de scăpat de sub control ♪
O să fie în regulă.
[lovituri de corn de șlep]
Oh, acesta este el.
Să mergem.
Asta e?
Aşa cred.
Wow. Cel puțin este încă la nivelul mării.
Ei bine, uite ce droguri pisica în sfârșit.
Ah, iată-l, căpitane Cock.
Bine ați venit la La Réunion.
Ce cuplu arătos văd aici.
Ce-ai mai făcut?
Da, am fost mai bine decât am fost vreodată, amice.
Trăind pe vremea insulei.
Și uită-te la tine.
Și tu trebuie să fii femeia frumoasă
asta a făcut un om cinstit din acest pirat negru.
Oh, pirat, nu?
Benz, ea este Cassidy, noua mea soție.
Și, Cassidy, acest bătrân nenorocit este Daemon Benz.
Mă bucur să te cunosc, Cassidy.
Încântat de cunoștință. Am auzit multe despre tine.
- Și încă ai fost de acord să vii? - [chicotește] Hm...
Așadar, văd că încă mai ai bătrânul Studebaker să alerge.
Studebaker? Oh, asta e hilar.
Cum îndrăznești să vorbești așa despre dulcea mea bătrână?
Adică, e puțin aspră pe margini,
dar ea încă mă duce acolo unde trebuie să merg.
Toate soțiile îmbătrânesc cu timpul.
- [Cassidy] Hmm! - Sunt... şi soţi.
Salvare bună. Tu însă, nu atât de mult, soț.
O, spun doar, nu există, cum ar fi,
inspectori de bărci pe aici?
Prietene, chiar încerci
să mă cucerești astăzi, nu-i așa, frate?
E foarte bine, Benz.
- Ah, vezi? Deja imi place de ea. - Da.
Sper să nu te superi.
Am invitat și câțiva prieteni de-ai mei să vină.
Nu, nu ne deranjează.
Petru. Judecător.
Eu, ăăă... vreau să întâlnești un prieten bun de-al meu,
Gregg Branham.
- Salut, ce faci? - Încântat de cunoştinţă.
Încântat de cunoştinţă.
Aceasta este noua iubire a vieții mele, Cassidy.
Nu, glumesc doar de tine. Nu, ea este jumătatea mai bună a lui Gregg.
- Încântat de cunoştinţă. - Mă bucur să te cunosc.
Da, mulțumim că ne-ai lăsat să fim alături.
Da, fără griji.
Ei bine, se pare că va fi o petrecere.
Hei, oriunde mă duc, este întotdeauna o petrecere.
Deci, vom expedia mai departe?
- [Pierre] Da, să mergem. - [Cassidy] Da!
Toată lumea, acesta este primul meu prieten, Kai.
Nu spune mare lucru, dar menține barja în funcțiune.
Hi.
Hi. Hi.
[motor pornește]
[Ed] Urcă-te pe barcă. Să mergem!
Du-te la barcă chiar acum!
Bine. Ei... știți cu toții despre ecosisteme, nu?
Hm... lanțuri vulcanice
și plăci tectonice și așa ceva.
Există însă o regulă,
care este de obicei trecut cu vederea în primele prelegeri.
Eu o numesc regula lui Seamus.
Care este...
ești un vizitator aici.
Ești un oaspete.
Ești un oaspete al lor.
Și ei vă permit să intrați în împărăția lor.
Nu ești în regatul tău.
Nici o secundă acolo.
Și asta înseamnă că trebuie să-ți dai seama
„Care sunt lucrurile care mă pot ucide?”
Când aveam prima dată vârsta ta și apoi am început
Eram într-o expediție în Galapagos.
Și mă obișnuisem cu echipamentul de scuba.
Și așa căpitanul acestei expediții
a fost partenerul meu.
El îmi arăta.
Și a subliniat această plantă incredibil de frumoasă...
doar în creștere chiar acolo.
Așa că am întins mâna.
Nu te poți abține, vrei să-l atingi.
Și dintr-o dată căpitanul mă lovește.
Și m-am întors către el, de genul: „Ce a fost asta?”
Și așa a răspuns el.
S-a dus...
Și a vrut să spună: „Asta este. Atinge asta și vei muri.
"Atinge-l și mori. Fii atent."
Și mi-am dat seama că nu glumea.
Și mi-a salvat viața.
Atenție.
Fii mai atent decât pur și simplu să fii atent.
Bine?
Aşa...
Bine. Cu toții vă cunoașteți sarcinile,
știi când ne întâlnim aici.
Și ne vedem săptămâna viitoare.
[palavrie suprapusă]
- Hei, bunicule. - Hei, arahide.
- [Cassidy plângând] - Hei...
Mama ta îmi spune că...
ai avut niște vise urâte în ultima vreme.
Mm-hmm.
Nu mă pot opri să mă gândesc la asta, bunicule.
Vrei să vorbim despre asta?
Ei bine, tot îl văd pe tata și tot sângele din ocean.
Și este chiar înfricoșător.
Și uneori e greu de gândit.
Da.
Știai că... eu am aceleași vise.
vad...
Nu văd oceanul, doar... Îl văd pe el.
Nu am nicio înțelepciune despre asta, doar...
Nu suport faptul că nu-l voi mai vedea.
Oricum... uite, doar...
Găsește-ți puțin timp astăzi, știi, și putem vorbi.
Bine, bunicule.
[radio] Vremea vine dinspre sud-est.
Și a raportat activitate de pirați în nord,
lângă canale. Procedați cu prudență
și ferește-te de granițele maritime.
În știrile conexe, s-au raportat 80 de kilograme de heroină
a fost furat de la autoritățile indoneziene noaptea trecută...
[Benz] Bine, băieți. Spune la revedere continentului,
faceți-vă ca acasă și pregătiți-vă pentru aventură.
[Le] Șefu, uite. [spune cuvânt străin]
O jumătate de clic spre nord. Ce vrei să fac?
Să mergem să-i luăm.
[vorbește thailandeză]
[vorbește engleză] Hei, băieți, lăsați ceva acolo jos?
[arme armate]
[vorbește thailandeză]
[vorbește engleză] Uau, uau! Doar mă întrebam
dacă ați avea toți niște zahăr brun, aș putea împrumuta.
[vorbește thailandeză]
[Apache în engleză] Ce facem, șefu’?
ce facem?
[Iordania] Aprinde-le.
[bărbați care strigă]
[Apache] Le avem!
[Chucky] Băiete, le-am prins.
Hei, adu-mi următorul ăla. Aruncă-le peste.
[Chason] Privește în jur. Aruncă nenorocitul ăla.
Iată-l. Am primit trackerul.
[♪ Eu, Noi și Noi: „De încredere”]
♪ Ți-am dat încredere ♪
♪ Dar ai rupt-o, nu mai e unde să mergi ♪
♪ Pentru că ai trecut linia ♪
♪ A spus aceeași poveste veche de prea multe ori... ♪
Poți lega asta pentru mine?
♪ Dar e bine... ♪
Mă verifici?
Desigur că nu.
am fost...
Am vrut să văd chipul zâmbitor al nepoatei mele.
Da, te verific.
Tocmai am pornit.
Deci, cum te simți?
Sunt bine.
"Sunt bine." Hmm...
Ei bine, eu, ăăă... am vrut să-ți urez, știi,
toate cele bune înainte de a pierde serviciul celular.
Dacă pierd serviciul celular.
Ai fi uimit de ce ai câștiga
dacă ai trăit o zi fără nicio tehnologie.
Este foarte bine pentru sufletul tău. Ar trebui să încerci.
Voi ține cont de asta.
Uite, poți să-i spui mamei...
[linia se deconectează]
— Ți-am spus.
Oh, la naiba.
- Cu cine vorbești, tată? - Oh, Cassidy.
Doar că... bateria a mers.
Și am vrut doar să o verific
înainte să pierdem serviciul celular.
Mmm... ei bine, ea este pe ocean, într-o barcă.
Și pe cale să fac câteva scufundări, să văd câteva obiective turistice.
Asta va fi bine pentru ea.
Și pentru Gregg.
Știu că. Știu.
Mai ales despre Gregg.
Eu... știi, e un copil bun.
Nu e un copil.
Și nici Cassidy.
Știu că. Știu că.
Știu.
[geme]
- Bine, deci... - [Nancy râde]
Hi. Hi.
- Eşti bine? - Vrei să încetezi să mă întrebi asta?
Îmi pare rău.
Cu cine vorbeai?
Oh, lasă-mă să ghicesc.
- Seamus? - Mm-hmm.
Ai noroc că ai primit un semnal.
Ce naiba caută aici?
Cușcă pentru rechini.
Da, știu ce este. Am întrebat ce caută aici?
- Există vreo problemă? - Da, este o problemă.
Nu ai spus nimic despre scufundările cu rechini.
- Hei, va fi bine. - Nu, nu e în regulă.
Nu am fost de acord cu nimic din toate astea.
Nu ai fost de acord cu ce? Suntem vânători de comori, Cass.
Trebuie să facem scufundări pentru asta.
Asta înseamnă scufundări libere. Este diferit.
Da, deci fără cușcă.
Nu ai spus nimic despre rechini sau despre existența unei cuști pentru rechini aici!
Ce, încercăm să-i atragem?
- Nu, desigur că nu. - Uite, ui, ui, ui!
Să punem armele înapoi în toci acolo, bine?
Uite, cușca îmi aparține, desigur.
Câștig bani în plus trimițând scafandri jos
să te uiți ocazional la rechini,
dar nimeni nu coboară acolo azi.
În plus, este doar precauție.
Benz, e tare.
Vedea? Nu este nicio problemă.
Da. Bine, bine. Îmi pare rău.
Sunt... Îmi pare rău, Benz.
Nu vă faceți griji. Uite, ar fi trebuit să iau
naibii de chestia de pe barjă oricum.
[Judecător] Hei, Gregg.
- E bine? - Da, e bine.
Îmi pare rău pentru asta acolo. Nu știu ce a trecut peste mine.
Da.
Nu trebuie să-ți ceri scuze.
Ce ți s-a întâmplat, e greu. Greu pentru oricine.
Da. Trebuie să fiu aici, știi asta.
De ce trebuie să facem asta din nou?
[Seamus] Ei bine, ai spus...
ai spus că sunt monștri
urmărindu-te în mintea ta, nu?
Da.
Ei bine, trebuie să oprești asta.
Dar nu vreau.
Nu-mi place apa. Nu vreau să mă întorc.
Uneori trebuie doar să faci.
Trebuie să înveți cum să faci lucrurile pe care nu vrei să le faci.
Dar mi-e frică. încă mi-e frică.
Nu vreau să mă întorc în ocean.
nu vreau.
Deci... ești gata să...
plimbați-vă tot restul vieții
cu acei monștri spunându-ți: „Nu te mișca. Nu face asta.
„Nu face asta, s-ar putea să fii rănit”.
Vrei să trăiești așa?
Trebuie să scapi de ei.
Asta iubesc la tine.
Ești curajos.
Vreau să fac scufundări cu tine.
Veni din nou?
Este acum sau niciodată, nu?
Plus că ai spus că ar trebui să ne distrăm.
Era timpul să am câteva.
În regulă.
Ei bine, asta și niște aur. Să sperăm.
Te iubesc, căutător de aur.
Scafandru de aur.
Și eu te iubesc.
[Chason] Hei, șefule, am ridicat trackerul.
Verifică.
Se pare că avem 80 de kilograme acolo jos,
doar ne așteaptă.
[Iordania] Hmm. Se pare că avem o nouă misiune, băieți.
Să mergem.
Suntem gata să facem scufundări sau ce?
- Da, hai să o facem. - [Benz] Bine.
Kai, pune ancora.
Toată lumea, verificați-vă echipamentul.
Nu vin acolo să te salvez.
Și salută paradisul pentru mine, bine?
Nu cobori cu noi?
Oh, l-am mai văzut. În plus, aruncă o privire în jur.
E la fel de frumos aici sus, nu?
[Gregg] Ești pregătit pentru asta?
- [Pierre] Hai să o facem. - [Gregg] Să mergem.
[Judecător] Să mergem.
[♪ Gost Creates: „Infinity”]
♪ M-ai făcut să cer infinit ♪
♪ De fiecare dată când te uiți la mine ♪
♪ Nu vreau să-ți cauți propriile pantofi ♪
♪ Pentru că vreau să fiu chiar lângă tine ♪
♪ Am spus că chiar vreau să te cunosc ♪
♪ Dar mi-e prea frică să spun ♪
♪ Și iubito, cum să-ți arăt? ♪
♪ Oricum nu mă pot gândi la cuvinte ♪
♪ Mă faci să spun: „Ooh, ooh, ooh ♪
♪ „Ooh, ooh” ♪
♪ Știi că mă faci să spun: „Ooh, ooh, ooh ♪
♪ M-ai făcut să caut un remediu ♪
♪ De fiecare dată când mă părăsești ♪
♪ Și iubito, doar te țin aproape ♪
♪ Și ne vom da seama cum decurge asta ♪
♪ Am spus că chiar vreau să te cunosc ♪
♪ Dar mi-e prea frică să spun ♪
♪ Și iubito, cum să-ți arăt? ♪
♪ Oricum nu mă pot gândi la cuvinte ♪
♪ Mă faci să spun: „Ooh, ooh, ooh ♪
♪ „Ooh, ooh” ♪
♪ Știi că mă faci să spun: „Ooh, ooh, ooh ♪
♪ Mă faci să spun ♪
♪ Tu spui: „Ooh, ooh, ooh ♪
♪ „Ooh, ooh” ♪
♪ Știi că mă faci să spun: „Ooh, ooh, ooh ♪
♪ Mă faci să spun: „Ooh, ooh, ooh ♪
♪ „Ooh, ooh” ♪
♪ Știi că mă faci să spun: „Ooh, ooh, ooh ♪
Hmm!
[înăbușind neclar]
[Itsara se înăbușește neclar]
[Pierre țipă]
[înăbușind neclar]
Rechin! Rechin!
Rechin!
[Gregg] Scoate-ți echipamentul! Scoate-ți echipamentul!
Cassidy!
E un nenorocit de rechin acolo jos!
- [Benz] Haide! - [Gregg] Benz, trage-le în sus!
Merge! Hai! Hai! Hai! Trage!
- E un rechin! - [Gregg] Du-te, du-te, du-te!
Hai, du-te acolo sus! Haide!
[Benz] Haide. Haide. Hai, hai.
Haide, amice. Haide, amice.
Haide. E în regulă!
Gregg! Gregg, e în spatele tău!
Calmează-te, calmează-te.
[Judecător] Oh, Doamne!
[Itsara țipă]
Doamne!
Te-ai uita la dimensiunea acelui lucru.
Nici nu ar trebui să fie aici.
- Oh, la naiba! - [Gregg] Ce mai face?
Doamne, Pierre!
- Ce mai face, Kai? - [Kai] Nu e bine, nu e bine.
Dar trebuie să fie ceva ce putem face!
O să trag ancora, o să trag prin radio paza de coastă franceză.
Dragul meu! Nu!
Nu!
Hei, şefule. Uite, uite.
Benz, aruncă o privire.
Ar putea fi turiști. S-ar putea să poată ajuta.
- Ce vezi, Benz? - [Benz] Nu știu,
dar barca aceea ne poate duce înapoi la țărm mai repede decât aceasta.
Kai, trage ancora.
Porniți-l, o voi întoarce.
[motor pornește]
Hai, întoarce-l!
- Încerc. - Grăbește-te!
Pune dracu'!
Îți spun, este cât de repede poate merge copilul.
Grăbește-te, grăbește-te.
- Ține presiunea asupra ei. - Ahoy acolo.
Ahoy înapoi.
Cum te descurci azi?
Ei bine, am avut un pic de urgență, de fapt.
Ne bucurăm că ești aici.
Oh da? Ce fel de urgență?
Un prieten de-al nostru a fost atacat de un rechin.
Este rănit destul de grav și trebuie să-l ducem înapoi la țărm.
Atacul rechinilor, nu?
Ei bine, mai bine venim să aruncăm o privire.
Permisiune de a urca la bord, căpitane?
Permisiune acordată.
Hei.
- Iordania. - Benz.
Permiteți-mi să vă prezint echipajului meu. Hei!
Tipul ăla cu aspect sinistru, este Apache.
Ceilalți doi fii de cățea consangvini sunt Chason și Chucky.
Deci, de ce nu-l verificăm pe prietenul tău?
Da, e, ăăă... s-a întors aici. Urmați-mă.
Încă mai respiră.
La naiba, doar un singur fel de rechin ar fi putut face asta.
Da, era un alb grozav.
[Iordan] Nu ar trebui să fie niște albi grozavi aici.
[Cassidy] Există acum.
Nu știu eu.
La naiba de schimbarea climei, sau cum vrei să-i spui,
a fost dracu cu ordinea lucrurilor de ani de zile.
Impingând tot felul de specii
în aceste ape care nu au mai fost niciodată aici.
Dar nu am știut niciodată cu adevărat
oricum modelul de reproducere sau migrator al albului.
Când și unde se împerechează.
De ce călătoresc pe mii și mii de mile
peste oceane și mări diferite și au făcut-o întotdeauna.
Sunt imposibil de urmărit de oricine tot timpul.
Adică, spunând că nu pot ajunge aici
este ca și cum ai spune că un floridian nu poate merge să viziteze New York iarna
pentru că preferă Crăciunul cald.
Era doar o chestiune de timp, într-adevăr.
Exact.
Am păstrat asta ca dovadă. Și ca o mică reamintire.
Aminte de ce?
Că sunt capabil de orice.
Și că sunt un supraviețuitor.
[Judecător] Oh, Doamne, Pierre!
Dragă! Dragul meu!
[Închideți plânsul]
[Seamus] Du-te, du-te, du-te. Rezistență.
Rezistență.
O poți face. O poți face. Asta e bine.
Nu te opri aici, oprește-te aici!
Hei, ești bine?
- [Cassidy] Nu pot. - [Seamus] Nu poți ce?
- Nu mai pot. - Da, poți.
- Nu! - Da, poți.
Puteți. Tu o faci.
Doar pentru că nu o faci perfect la prima?
Lasă-mă să-ți spun ceva. Tu o faci.
Amintește-ți regula lui Seamus.
- Da. - Da?
Da, sunt un vizitator, este regatul lor.
Corect. Regatul lor.
Ești un oaspete.
Nu poți pierde. Ești un prădător al naibii.
Și o vor ști astăzi.
[Iordan] Prietenul tău nu va reuși.
Ai condoleanțele mele.
Ce zicem că vă remorcăm oameni buni?
Se vorbește că o furtună s-ar putea îndrepta aici mai târziu în seara asta.
Nu vrei să fii blocat aici pentru asta.
Oh, e în regulă, mulțumesc. Putem să ne întoarcem.
Bine, atunci. Încerc doar să fiu vecin.
Hei, ascultă. Știi, apreciem.
Suntem cu toții doar puțin supărați.
Ei bine, pot să înțeleg asta.
Adică, la naiba, marele rechin alb mănâncă jumătate din prietenul tău de aici,
lăsându-l să sângereze pe toată barca ta.
Asta e o zi al naibii de proastă dacă mă întrebi pe mine.
Da, ei bine, atunci vom fi pe drum, da?
Știi, nu m-am putut abține să nu observ,
voi toți încercați să scăpați de noi într-o grabă îngrozitoare.
Uite, ți-am spus, doar încercăm să ne salvăm prietenul.
Eu... M-am gândit că cea mai bună șansă a noastră era să-l aducem înapoi la țărm.
Nu, nu cred că asta este deloc.
Vezi, mă gândesc
ai văzut ceva ce ochii tăi nu ar trebui să aibă.
Nu am văzut nimic, bine?
Hei, uite, orice ai face aici, e treaba ta.
Nu vom spune nimic.
Aș vrea să cred asta, șefule. Chiar vreau.
Dar, din păcate, nu am.
Băieți! Ho!
- Aruncați-le, băieți. - [Benz] Stai, uite... Sunt sigur
trebuie să existe un fel de înțelegere la care putem ajunge.
Eu nu cred acest lucru. Vezi, acum că mi-am pierdut scafandrii
Voi folosi echipamentul pe această ambarcațiune.
Dă-le băieților mei ca să coboare jos
și adună niște bunuri care acum îmi aparțin.
Atunci mă gândesc că voi lăsa această barcă să plutească câteva zile.
Paza de coastă locală o va găsi.
— Pasageri dispăruți. Se întâmplă tot timpul.
Orice ai căuta, hai să mergem acolo și să-l luăm.
Noi... toți suntem scafandri desăvârșiți.
Oh, chiar aşa? Prietenul tău de acolo.
- Serios? - [Benz] Uite, uite.
Vom coborî, o vom ridica
iar în schimb ne-ai lăsat să mergem pe drumul nostru.
Ce zici?
Scuze, marinar.
Cred că e mai ușor să te arunc peste cap,
lasă rechinii să termine ceea ce au început.
Whoa, hei, hei, hei, hei.
Plănuiești să-ți trimiți prietenii aici
jos în cușcă?
Pot fi.
Acea cușcă va rezista doar până la 500 de lire sterline. Topuri.
Nu știu ce fel de scafandri ai aici,
dar la un moment dat, vor trebui să înoate în afara ei,
și adună tot ce ai acolo jos.
Droguri, presupun?
Fată deșteaptă.
Prietenii tăi de aici ce sunt, 200, 250 de lire?
In plus de cate kilograme?
- Douăzeci și cinci de kilograme pe ladă. - [Cassidy] Da.
Nu, nu, cușca aia nu va susține acea greutate.
Ceea ce înseamnă că un singur lucru iese la suprafață.
Prada ta...
sau prietenii tăi de aici.
Pentru că există un rechin acolo și vânează.
Hmm...
Deci cine propui să mergi acolo
în locul băieților mei atunci, nu? Tu?
Da. Cușca aceea îmi va ține greutatea.
Și orice altceva mai aduc în discuție.
Cunosc rechini. Le-am studiat toată viața.
Sunt oceanograf.
Sunt cea mai bună șansă pe care o ai.
[Apache] Poate că are dreptate.
Doar las-o să coboare acolo și să facă rahatul.
Da, omule. Nu m-am înscris pentru o înot
fără un nenorocit alb.
Taci naibii, amândoi!
Ei bine, la naiba, sunt impresionat.
Faci o ceartă al naibii.
În termeni nautici, aș spune că v-ați înțeles.
Cassidy, la ce te gândești?
Mă duc.
Atunci merg cu tine.
Nu, nu, nu, nu, nu, nu. Avem nevoie de tine aici sus. Colateral.
Am asta.
Pentru ce fac scufundări?
În regulă.
Sunt patru lăzi acolo unde sunt aceste puncte verzi.
Sunt semnalați cu un dispozitiv de urmărire subacvatic.
Dar cum au ajuns acolo jos?
Uneori, contrabandiştii pun avioanele să-şi arunce încărcăturile în apă
pentru a fi ridicat cu barca.
Alteori, navele le aruncă peste bord,
marcat cu un steag, pentru a fi ridicat ulterior.
[ batjocori]
Suni ca un expert.
Ți-am spus, oceanul e domeniul meu.
[Seamus] Te prefaci că dormi?
Ei bine, nu pot dormi.
Ştiam eu! Știam că te prefaci.
Deci, nu poți dormi? Vrei să-ți spun o poveste?
Bunicule, sunt prea bătrân pentru povești.
Oh, da, am uitat. Da.
Acum ești o domnișoară.
Ești prea bătrân pentru povești.
Știi, desigur,
că nu ești niciodată prea bătrân pentru povești.
Vei citi, vei studia și te vei educa,
ca să-ți cunoști frica pentru a-ți învinge frica.
Oceanul este o minune periculoasă.
Trebuie să studiezi totul despre el și să-l iubești.
Chiar și monștrii.
Pentru că acea împărăție este și împărăția ta.
Vreau să fiu un biolog marin ca tine, bunicule.
[chicoti]
Fac asta pentru noi.
Ai grijă doar de tine.
- Ai grijă de tine. - Hei, promite-mi.
Promisiune.
Oh, nu-i așa de dulce?
Intră în afurii de apă.
Nu avem radiouri.
Patruzeci și cinci de minute și te aduc în discuție, gata sau nu.
Înțeles?
Da.
Să mergem.
[Iordan] Bine, haide. Coboară-l.
E o fată curajoasă pe care ai avut-o acolo.
Știu.
[Seamus] Haide. Respira.
[Cassidy] Respir.
O poți face. O poți face. O poți face.
[Tânăra Cassidy] Bine.
Du-te, du-te. Continuă. Continuă.
Când respiri, îți dai putere.
Respira. Haide.
Asta este.
Gândește-te la această apă ca la ceva pe care trebuie să-l cucerești.
Trebuie să-l faci al tău.
- Fă-o din nou! - [Tânăra Cassidy] Bine.
[Nancy] Nu ar fi trebuit să fie acolo, tată.
Nu trebuia să fie albi.
[Seamus] Un alb grozav merge oriunde vrea.
Este oceanul lor.
Au fost aici cu mult timp înainte să fim noi aici.
Și vor fi aici mult timp după ce vom pleca.
Doar că m-am simțit atât de neajutorat în ziua aceea.
Totul a fost doar... sa întâmplat atât de repede.
Da, ei bine, nu ai fi putut face nimic.
Nimic.
Nu atunci și nici acum.
Doar că paza de coastă a spus că a fost...
Ai fost doar în locul nepotrivit la momentul nepotrivit.
Paza de coastă a spus că nu au fost niciodată atacuri de rechini.
Paza de coastă e aici pentru o clipire.
Aceste animale sunt aici de milioane de ani.
Ceea ce știu este... nu am crescut o fiică slabă.
Și nici nu ai crescut o fiică slabă.
Are sens?
Da. Da.
Dar trebuie să o ajutăm, tată.
Trebuie să o ajutăm.
Kai, ascunde asta.
La naiba, uite!
[Chason] Dă-mi naiba, Jordan! Uită-te la albii ăia!
Dacă are probleme, o tragi în sus.
- Mi-e teamă că nu pot face asta. - Ce?
Ea vine cu medicamentele mele sau nu vine deloc.
Ești un rahat.
Da, sunt.
[Iordania] Oh, la dracu!
Benz, Benz, ce a fost asta?
Ei... ceva se întâmplă.
- Hei, ridică-o! - Nu este chemarea ta.
Hei, haide, omule, dă-i drumul și voi aduce cușca!
Haide!
A fost acolo de prea mult timp, adu-o sus.
[Chason] La naiba, Jordan, sunt rechini, omule.
Adaugă-o. Adaugă-o!
Haide. Hai, aduce-o! Mișcă, mișcă!
Hei, hei, o văd.
Da, o văd!
Da, o văd.
[Gregg] Cassidy, ești bine?
Sunt rechini peste tot acolo jos!
Vreau să mă asigur că ea și-a păstrat capătul contractului mai întâi!
Scoate-o din cușcă!
Ai lăzile mele?
Da, am lăzile tale! Scoate-mă de aici acum!
Uau, uau, uau. Lăzile mele?
Le-am adus până aici, prinde-le tu!
[Iordan chicoti]
Hei, Chucky, Chason. Ai auzit-o pe doamnă.
- [Chason] Da, domnule. - [Chucky] Nicio problemă, șefule.
Hai, intră.
- De ce nu intri acolo? - O voi aduce în discuţie.
Ce-ar fi să împușc pe unul dintre voi, celălalt poate intra?
Nu mai fi o păsărică.
Doar intră dracului acolo, Chason. Haide!
- La naiba! - Bine, intru.
Avem o problemă, șefule. Văd doar trei lăzi aici jos.
A fost un rechin care a venit după mine.
Bine, am scăpat lada. A izbucnit, nu are valoare.
Nu, nu este.
Nu pentru tine nu este. Am avut o înțelegere, prințesă.
Oferta a fost pentru patru lăzi!
Hei, asta e o prostie, bine? Asta e o prostie.
Oh, chiar aşa? Este corect?
Ei bine, nu va fi al meu când va trebui să te ucid.
Nu!
Chiar nu voiam să fiu nevoit să fac asta.
- [țipă] - [Chucky] Chason!
[Chason țipând]
[Apache] Chason, ieși afară! Ieși!
Intră acolo.
[Iordania] O bucată de rahat.
Așa se întâmplă!
Gregg!
[Iordan] Ce dracu faci? Scoate-l afară!
Ce naiba? Dă-mi mâna ta!
Gregg!
[Cassidy] Nu pot. Nu mai pot.
[Seamus] Poți. Tu o faci.
Oceanul este un pericol, este o minune.
Vreau să fiu ca tine, bunicule.
- Ce-i asta? - Aici, pentru tine.
Scuze, scuze.
[Iordan] Cred că ai crezut că mă joc.
V-am dat tuturor o șansă și ați eșuat.
Mi-am pierdut toate lăzile, acum culege consecințele!
Nu! Nu!
Du-te acolo sus. Plecăm.
Uite, uite, uite, uite.
Ce dracu este asta?
Gregg... a venit să-l caute.
Lucrează pentru Muzeul Național din Londra.
De aceea suntem aici.
Lasă-mă să ghicesc.
Mă vei duce la restul în schimbul vieților tale.
Pot să te iau, pot. Da.
Dacă este mai mult,
de ce nu ați adus-o cu toții în discuție?
Logodnicul meu a fost aproape rupt în jumătate de un rechin, idiotule.
Nu am avut timp să facem scufundări cu comori.
Oh, tu vorbesti. Te simți mai bine acolo, iubito?
La naiba!
Unde este restul?
După cum am spus, vă putem duce la el.
Tot ce este acolo jos valorează mai mult decât drogurile tale!
Nu mă minți al naibii.
Hai, hai.
E greu.
- Nu, nu... - [Iordan] La trei, bine?
[Judecător] Nu!
Ar trebui să-mi mulțumești. În această căldură ea
nu avea să treacă mult înainte ca nenorocitul ăla să înceapă să pute.
Ești un monstru!
Un monstru?
Nu, sunt doar un tip care încearcă să se descurce ca oricine altcineva.
Ca oricine altcineva?
Jefuiești și ucizi oameni pentru a trăi.
- Omor? - Da!
Da, pe cine am ucis?
- Cassidy... - Nu?
Asta am crezut eu.
Oh, te duci cu ea de data asta.
- Nu. Nu, nu, nu. - Bine. E în regulă. E în regulă.
Da, bine, ar fi mai bine.
Aceasta este ultima ta șansă, dragă.
Nu primești altul.
esti bun?
[Benz] Haide.
[Cassidy] Bine. stiu, stiu...
[Itsara] Ce vom face?
[geme]
Asta nu arde?
Mmm, ca la naiba.
Nu cred că mă pot întoarce acolo jos, Cassidy.
Nu pot. Nu pot.
Ascultă, voi fi chiar acolo cu tine.
Urmează-mi exemplul, bine?
Nu mă pot opri să mă gândesc la Pierre.
Tocmai vorbea despre noi să venim aici să facem scufundări săptămâni întregi.
Și acum e mort.
Stai chiar aici.
[mormai]
[gâfâind]
[gafâie]
Mayday, Mayday. Mă aude cineva?
[radio static]
Zi de mai. Mayday, am scafandri în necazuri.
La cincizeci de mile spre vest. Mă aude cineva, peste?
[static]
Ea a spus că trebuie să vină la bord și să vorbească cu tine.
[Iordan] E în regulă. Fii ascuțit. Merge.
Deci, ce te aduce
la mica mea companie comercială plutitoare de aici, dragă?
Ai un ochi acolo, nu-i așa?
Ce vrei sa spui?
Te-am văzut uitându-te la mine.
[ batjocori]
Nu te flata, prințesă.
Îmi protejez doar investiția.
Rahat!
Nu faci toate astea pentru un sac de bibelouri de aur.
Cine esti tu... cu adevarat?
Ți-am spus, sunt doar un tip care încearcă să-și câștige existența.
Jefuind și ucigând turiști?
Ești american.
Cum ai ajuns aici? De ce faci asta?
Sunt o mulțime de întrebări.
Știi, oamenilor ca mine, nu ne plac chiar întrebările.
Da, ei bine, văzând cum tu mi-ai ucis nenorocitul de soț,
Cred că merit câteva răspunsuri!
Din nou cu toate chestiile de ucidere și ucidere?
Încearcă-mă!
În regulă.
Vrei să știi cine este Jordan Devane?
Da.
Voi juca împreună.
Dar s-ar putea să nu-ți placă ceea ce auzi.
Am fost în echipa Navy, Seal.
Într-o zi a apărut o oportunitate.
O mică operațiune de contrabandă. Părea destul de curat.
Dar am fost prins, totuși, mi-am pierdut tridentul.
Umblă de atunci.
Ai fost Navy Seal?
Ți-am spus că nu o să-ți placă.
Tu?
Ce... acum ești un alimentator de jos?
Trăiește din resturi din ceea ce câștigă alții?
S-ar putea să vrei să urmărești limba aia a ta.
Habar nu ai tot ce am făcut pentru Dumnezeu și pentru țară.
Da, ei bine, să zicem că găsim acest aur.
Ce ai de gând să faci, nu?
Ne vei arunca peste bord, așa cum ai făcut-o pe Gregg?
- Uite... ți-am dat cuvântul... - [Cassidy batjocorește]
- Ţi-aş da drumul. - [Cassidy] Mmm...
Cred că va trebui să ai încredere în mine.
Și rețineți că nimic din toate acestea nu s-ar fi întâmplat
dacă mi-ai fi luat bunurile
cum ne-am convenit în primul rând.
Avem companie!
Haide.
[Iordania] La naiba. Asta nu e bine.
Cine e?
Este Jandarmeria Maritimă.
E nenorocitul de pază de coastă aici sus.
Du-o înapoi pe propria ei barcă.
- Du-te! - Hei, hei, așteaptă o clipă.
Le dai un pont în orice fel,
tu și prietenii tăi sunteți cu siguranță morți. M-ai prins?
Fără naibii. Merge. Ia-o.
Merge.
[Iordan] La naiba. Începem.
Amintește-ți ce am spus.
Așteaptă semnalul meu.
Haide.
- [Ofițer] Bună ziua. - După-amiază.
Esti american?
Da, domnule. Născut și crescut.
Ai de gând să faci scufundări aici?
Oh, nu eu, amice. Hei, iubito, vino aici.
Treci dracului aici, nu fi timid?
- Nu. - [Iordan] Haide.
Stai, stai, stai.
Vei merge la scufundări? huh?
Da, ești.
Vreun motiv pentru care această barcă s-a legat de a ta?
Chestia asta veche? Omule, e norocos să mai poți pluti.
Nu, prietenii noștri, au luat apă mai devreme, așa că...
Nimic de care să-ți faci griji.
O să-l conectăm când ne întoarcem la țărm.
Pot să văd hârtiile, vă rog?
Există vreo problemă?
Aș vrea să văd actele dumneavoastră, vă rog, domnule.
Bine, bine, bine.
Avem acte, nu, iubito? Corect?
Sunt în cabină. Mă duc să le iau.
Bine.
Revin imediat.
Aprinde-le.
[Itsara țipă]
- [geme] - Kai!
- [Kai gemu] - Oh, la dracu.
Oh, Doamne. Pune presiune pe ea.
- Unde este trusa medicală? - E în cabină.
Du-te să-l ia! Hai! Hai! Hai!
- E în regulă, Kai. - [Cassidy] A fost împușcat.
Știi că nu va reuși decât dacă ajungem la țărm.
Ei bine, asta nu este ziua ta, nu-i așa?
Îl vei lăsa să moară? Ce dracu e în neregulă cu tine?
Nu plec fără acel aur, prințesă.
Acum pregătiți-vă să vă scufundați.
Vom primi ceea ce ne trebuie și vom pleca naibii de aici.
Stai acolo, amice. Stai acolo.
Rămâi cu noi. Rămâi cu noi. Grabă!
- Are nevoie de apă. - [Itsara] Vine.
Am nevoie de apă.
Stai acolo, stai acolo. Haide.
Verificați barca lor pentru ceva util
și a pornit-o spre sud, spre Mauritius.
- Du-te! - Copiază asta.
[radio static]
repet. Mă aude cineva?
[bufnind motorul]
[motor pornește]
Stai, bine? Ai primit asta.
- Nu vreau să plec. - O să fii bine.
Nu vă faceți griji, probabil că rechinii au dispărut de mult.
Nu-l asculta.
Știi, e bine că vă trimit împreună.
Un prieten este într-adevăr un prieten la nevoie.
Concentrează-te.
Respirații lente. Respirații lente.
Leagă-l cu serviciul de buze. Să facem asta.
Ochelari de protecţie.
[Iordania] Să mergem! Să mergem!
Ai înțeles. Ai înțeles. Ai înțeles.
Mm-hmm. Mm-hmm.
Intră în apa dracului.
Nu muri pe mine.
[Benz] Haide, Kai. Doar... bea puțin.
La dracu.
Haide. Știi că nu va reuși.
Oh, la naiba!
Omul acesta are copii. Chiar și nepoții.
E al naibii de iubit.
Da? Şi tu? Esti iubit?
Ar trebui să fii mai preocupat de tine.
Oh da? De ce este asta?
Ei bine, fetele alea vor veni la scândură aici
destul de curând sau ar trebui să fie.
Cam în vremea aceea ne vom despărți cu toții,
dacă îmi prinzi deriva.
Da. Nici măcar cuvântul tău nu merită un rahat.
Îmi pare rău, frate.
Este doar un cod. Nu este personal.
Isus!
- Du-te! - Nenorocitule!
Cassidy, nu pot face asta. Nu pot face asta.
Hei, hei! Hei, hei, uită-te la mine, uită-te la mine. Uită-te la mine.
Stai calm. Bine?
[țipând]
Stai calm.
Să înotăm până la mal. Trebuie să plecăm de aici.
Nu, nu, nu, nu putem. Trebuie să te oprești din mișcare.
- Bine? - Pierre a murit!
Gregg a murit! Toată lumea a plecat!
Vom muri, bine?
Judecător!
Nu!
[geme]
A fost un efort curajos.
Hei. Hei, hei, uită-te la mine. Uită-te la mine, uită-te la mine.
Vezi asta? Barca ta e dracului.
Oricum nu te vei întoarce la țărm.
[ofta]
- Ar trebui să-mi mulțumești. - Nu.
Îți dau o moarte bună.
Căpitanul coboară mereu cu nava lui.
[Benz scâncește]
Stop!
Itsara! Nu vă mișcați.
Nu... nu stropi, nu.
Cassidy!
- Cassidy! - Nu stropi!
Stop!
Cassidy!
Itsara, nu mai stropi! Stop!
[țipând]
La naiba, la naiba.
[Seamus] Acum, ți-e frică acum?
ți-e frică?
- [Tânăra Cassidy] Da. - Bine.
Acum înfruntă această frică și fă-o din nou.
Și mergi spre frică.
[Seamus] Ești gata să faci asta?
Adică, ești gata să începi
îți dai seama cum să oprești acel monstru?
De când erai mică,
ai fugit de ea.
Dar noi am schimbat asta.
Și pentru că acel moment, când vine acel moment,
când te întâlnești față în față cu acel coșmar...
vei fi gata.
Și va fi frumos.
Și mai bine ți-ai aminti fiecare lucru pe care te-am învățat vreodată.
[Tânăra Cassidy] O voi face. Iţi promit.
[Seamus] Oceanul este o minune periculoasă.
Acea împărăție este și împărăția ta.
Ce naiba sa întâmplat? Unde este prietenul tău?
Ea nu a reușit.
Totuși, cumva, se pare că întotdeauna te descurci.
Bine, unde este aurul meu?
Iată aurul tău!
Ce dracu este asta?
Hei, nenorocită de cățea. Hei, unde este aurul meu, nu?
huh?
Când.
Ce-ai făcut?
Era un om pe moarte. L-am eliberat.
Și unde e Benz?
S-a făcut curajos.
fiu de cățea!
În cazul în care n-ai observat, dragă, vasul ăsta e vorba
să te scufundi pe fundul oceanului aici foarte repede.
Motorul ăla a luat foc!
Deci ce zici să trecem la treabă,
te întorci acolo jos și iei nenorocitul meu de aur?
Întoarce-te și ia-ți nenorocitul tău de aur!
Am terminat!
[strigă indistinct]
[arma cocoși]
Am terminat!
Este o adevărată rușine.
Chiar credeam că ești ceva special.
Adică la naiba,
Chiar m-am gândit că s-ar putea să te țin în preajmă o vreme.
Ai abilități. mingi.
Dar tu ai comis singurul păcat cardinal.
Oh da? Ce-i asta?
Ai mințit.
Am terminat de jucat cu tine.
Aruncă-l!
Nu o să te mai întreb. Aruncă arma.
Uite... la naiba!
Uită-te la tine.
Cassidy?
Da.
[Iordan] Bine, șefule, ai câștigat.
Toți s-au întors din morți și rahat.
Îți dau asta.
Întrebarea este, ce vei face în privința asta, Gregg?
huh?
Împușcă-mă? Asta o să faci?
Nu.
Nu cred că ai avut-o în tine.
Mă vei lega? Să mă duci la autorități?
huh?
Haide, omule, gândește-te!
Ce ai de gând să faci, Gregg?
[explozie]
Da, așa e. Această cadă este o groază de probleme.
Cel mai bun lucru pe care îl putem face este să urcăm toți la bordul navei mele
și apoi mergem pe drumuri separate.
Nu. Nu. Nu, nu va face.
Taci naibii!
Nu. Nu, nu va face. El nu va face.
Sunt al naibii de obosit.
Haide, Gregg.
Hei!
[geme]
[Iordania] Deci...
Doar nu renunți.
Oh...
Bine.
Sus!
Orice ai să faci, mai bine te descurci,
înainte să fim cu toții naibii de momeală de rechin.
Nu, doar tu.
Oh, la naiba!
Nenorociți de rechini! Oh, la naiba!
La naiba! La naiba! La naiba!
[țipând]
- Oh, Doamne. - Hei.
Hei... hei.
Am crezut că te-am pierdut.
Am crezut că și tu.
[Benz] Uite, nu vreau să despart asta
dar m-ar putea duce băieții la un medic sau așa ceva?
[Cassidy] Benz!
Hei, o întrebare.
Ți-am auzit că ai menționat ceva despre aur acolo jos?
[Cassidy chicoti]
Ce-ar fi să ne concentrăm pe tine să nu mori, Benz?
doar intreb.
- Promite-mi ceva. - Mm-hmm.
Stăm departe de bărci o vreme.
Iţi promit.
[Cassidy] Hei, bunicule.
Te simți bine?
Sunt în viață.
Vino aici.
sunt bine.
[Seamus] Ești sigur de asta?
Mm-hmm.
sunt bine.
[Seamus] Bine, alune, bine.
Hi. Sunt Richard Dreyfuss.
Și... aș vrea să-ți cer ajutorul
în conservarea rechinilor, destul de ironic.
Timp de 400 de milioane de ani
rechinii au cutreierat fiecare ocean de pe Pământ.
Puține specii au prosperat atât de mult timp pe planeta noastră
și mai puțini au fost atât de greșit înțeleși.
Adevărul este că aceste misterioase
iar vânătorii magnifici sunt esențiali
la echilibrul ecosistemelor marine.
Ele ajută la stimularea economiilor locale
și de fapt valorează mai mult vii decât morți.
Rechinii au supraviețuit cinci extincții în masă,
inclusiv pe cel care a ucis dinozaurii.
Deci, astăzi există peste 465 de specii cunoscute de rechini
trăind în oceanele noastre.
Din păcate, aproape una din patru dintre aceste specii
sunt în prezent amenințate cu dispariția
datorita activitatilor umane,
precum pescuitul excesiv și înotătoarea de rechin.
Și oamenii ucid până la 100 de milioane de rechini pe an.
În orice caz, rechinilor ar trebui să le fie frică de oameni.
Multe specii de rechini sunt amenințate de activitățile umane.
Rechinii din întreaga lume sunt ținta unui vast pescuit excesiv
pentru a satisface cererea enormă
pentru, printre altele, supă de aripioare de rechin,
o delicatesa servita la nivel inalt, functii sociale si diplomatice
în toată Asia.
Dar există un revers al acestei situații groaznice.
Rechinii sunt, de asemenea, valoroși pentru oameni
din motive neconsumative,
precum ecoturismul și designul inteligent
și gestionarea ciclului carbonului oceanic.
Și asta dă speranță
pentru eforturile de conservare a rechinilor din întreaga lume.
Deci, ca unul dintre cei mai mari prădători oceanici,
rechinii joacă un rol cu ​​adevărat crucial în rețeaua trofică
și ajută la asigurarea echilibrului în ecosistemul oceanic.
Cu creșterea cererii și a ratelor de exploatare
pentru unele specii de rechini și produse din rechini,
îngrijorarea a crescut constant
privind starea multor stocuri de rechini
și exploatarea lor în pescuitul global.
În comparație cu alți pești marini,
rechinii se caracterizează printr-o creștere relativ lentă,
maturitate sexuală târzie
si un numar mic de pui pe puie.
Acești factori biologici
fac multe specii de rechini vulnerabile la pescuitul excesiv.
Rechinii sunt capturați în pescuitul direcționat
precum și ca captură accidentală în alte activități de pescuit nedirijate.
Multe specii de rechini au fost supraexploatate
deoarece aripioarele lor sunt foarte apreciate pentru supa de aripioare de rechin.
Trage și omoară rechinul doar pentru înotătoarea sa
și lăsați cadavrul să putrezească.
Un comportament destul de scăzut.
Există o lipsă generală de date
raportarea asupra capturii de rechini,
în special date specifice speciei.
Din multe motive, rechinii prezintă multe provocări
pentru conservarea și gestionarea pescuitului.
Deci, vă rog, donați și sprijiniți eforturile de conservare
și ajută la salvarea acestor frumoase
și creaturi necesare,
vitală nu numai pentru ecosistemul marin,
ci la a noastră.
Mulţumesc.